（鮫島(さめじま)）ハァハァ
ハァハァ…
アアッ…
（ストップウォッチの音）
ハァ…
どうやった？
（百音(ももね)）もう少しです
ハァ ハァ ハァ ハァ…
アアッ！　ハァ ハァ…
♪～
～♪
（百音）よいしょ…
（鮫島）ハァ…
ごめんな ここに来て
標準タイム 切られへんって
ホンマに申し訳ない
（百音）いえいえ
暑熱対策も 体質改善も
うまくいってます
自信 持っていきましょう
でも
今 55分20秒 切れへんって…
ホンマに
一発勝負で賭けるしかないんかな
何か気になってます？
いや 分かってんねんけどな
今は 勝つプランどおり—
ラップタイムを守って
地味に走らなあかんて
でもな
こんなこと言うたら悪いけど—
おもんないねん
ハァ…
私な “風に強い—”
ランナーって言われてん
ちょっと ここ立って
車いすマラソンは こう—
前にいる選手を風よけにして—
力を温存するのが鉄則なんよ
でも 私は
みんなが向かい風にビビって—
トップ 取らんようにって—
前に出えへんように
してるときにな—
バ～ッて一気に抜け出すねん
うん
ほんで 後ろにつかれる前に
全員 ぶっちぎったんねん
すごい
（鮫島）うん
気持ちええんよ
あの瞬間が最高
向かい風
ガンガン吹いてる中を—
ひとり 切り裂いていくねん
あの風の感覚は
私にしか分からへん
うん
（操作音）
（風鈴の音）
（光子）よいしょ…
よいしょっと
-（鮫島）すいません
-（光子）ハハッ… いいえ
また 何かあったら言ってね
（鮫島）ありがとうございます
（笑い声）
（作動音）
（百音）鮫島さん
また 最新の気象データが出ました
風の予報が
少しずつ変わってきてます
選考会当日の風なんですけど…
悪いなぁ
いつも そうやって
気にかけてくれてるんやな
どうしたんですか？
こないだから “悪い 悪い”って
いや… 助けてもらって
ばっかりやからな 私は
いや ありがたいと思ってるよ
でもな
助けてもらってばっかりやと
時々 つらくなんねん
（車いすのロックを解除する音）
帰って練習するわ
鮫島さん
うん？
あの…　私—
鮫島さんの
過去のレースの気象状況—
もう一度 洗い出してみたんです
そしたら やっぱり
鮫島さんは 風が強い日に勝ってる
それで
選考会当日の風なんですけど—
日本海を進む低気圧の影響で
強い風が吹くと予想されます
それで？
選考会
まずは 当初のプランどおり—
ラップタイムを守って
我慢して走る
でも それで思うように
タイムが伸びなかったら…
あとは…
以前
鮫島さんが話していたように—
風を切り裂く感覚で
勝負してみてもいいんじゃないかと
フゥ… 感覚？
はい
いや あんた 今更 何言うてんの？
感覚だけを頼りにやってきたから
勝てなくなったんやん！
そやから 数字で データで—
科学的な根拠を武器に
勝とうと思ったんや
そやから 私は
今 ここにいるんとちゃうん？
分かってます
でも カッコよかったんです すごく
トラックを走る鮫島さん
最初に見たとき—
“うわ～ カッコイイ！”って
思ったんです
向かい風にも 全然 負けてなくて
風が気持ちいいって顔してて…
あと一歩
タイムが伸びないのは—
鮫島さんの その走る感覚が
大事にされてないから
そこを
抑え込んでしまってるから—
鮫島さんの こう ランナーとしての
強みみたいなものが発揮されない
それで負けてしまうのは…
負ける話なんかせんといてよ
今更 精神論？
すいません
でも 精神論じゃないんです
（鮫島）
いや あんたの話なんか知らんわ！
（菅波(すがなみ)）ハァ…
いや ごめんな なんか…
永浦(ながうら)さんのことやったら
信じてみたいって気持ちもあるんよ
でもな
私は 絶対 負けられへんねん
私は—
自分のために—
自分の選んだ方法で勝つ
余計なことを言って
すいませんでした
ほな また あした
（菅波）永浦さん
すいません
ちょっと 今から
登米(とめ)に行くことになりました
来週まで 向こうになりそうです
大変ですね
あっ… こっちは大丈夫なので
鮫島さんが—
ああいう譲らない方で良かったと
僕は思いますよ
流されやすい人だったら—
“永浦さんの熱意に
応えなきゃ”って—
やみくもに あなたの意見に
従ったかもしれない
あなたに 愛着や恩義を感じて
でも
それで最悪な結果になったら…
お互い 耐えられないですよ
そうやって 僕は—
ある人の人生を奪いました
（ノック）
（菅波）はい
（サヤカ）先生 こごんどご
東京ど行ったり来たりですねえ
まあ こういう緊急のときは
しかたありません
（サヤカ）フフッ…
いいお通夜でしたよ
そうですか
（サヤカ）あっ…
こちら はい
佐藤(さとう)さんどごのおばあちゃん
人気者だがら
みんな ワイワイ にぎやがなもんで
ひ孫まで勢ぞろいで
座敷 走り回って もう…
ハハッ… 運動会みだいだったわ
あの男の子 人が来ると
はしゃいじゃうんですよ
先生もいらしてくだされば…
でも ご家族みんな
先生に感謝してましたよ
何度も何度も
診に来てくださったって
-（菅波）佐藤さん
-（佐藤）はい
おばあちゃん 苦しくないですか？
-（菅波）うん…
（サヤカ）先生
いや…
いいかげん 慣れなきゃとは
思ってるんですけど
最善を尽くしたとは—
僕は 多分 一生 言い切れない
フフフ…
ハァ…
先生 損な性格ですね フフフ…
ハァ… そうですね
（笑い声）
（朝岡(あさおか)）選手を—
迷わせるような
ことは—
言ってはいけませんね
すみません
極端な話 私たちは—
晴れと雨 両方 言っておけば
予報が外れることはない
責任も取らされません
でも それでは 情報を
受け取った人は 動きようがない
私たちは
今の状況を徹底的に分析して—
みんなが
確実に動きだせるように—
“今は こうだ”と—
結論を１つに絞って
提示しなければならない
ところが—
“今は こうだ”と
提示してからが—
私たちの
勝負だったりもするんだよな
-（内田(うちだ)）えっ？
-（莉子(りこ)）うん？
地球が動いてるかぎり
気象は変化します
もしも 状況が変化したなら
私たちは 即座に—
今 最適なプランＢに
移行する必要がある
-（百音）えっ？
-（莉子）プランＢ？
永浦さんは
何か変化を感じ取ったんでしょう？
“面白くない”って言ったんです
鮫島さん
鮫島さんは レースを
楽しむタイプなんだと思います
駆け引きとか 勝負とか
そういうのが好きで
負けるもんかって
土壇場で力を発揮する
過去のデータや
未来の予測は大事です
科学的根拠も
でも 準備を万端 整えたら
その先は 何か こう—
こう… 本人の爆発力とか—
楽しいって思う気持ちとか—
そういうものが—
勝負を分けるんじゃ
ないかなって感じました
（朝岡）うん
…で 最新の情報では
風の予報も変わってきていると
鮫島さんは
強い風が吹くと 強いんです
“面白くない”か フッ…
彼女も勝負師だな
プランＢ 立ててみますか
（百音たち）はい
-（内田）じゃ 風 見てみます
-（朝岡）うん